# SPOVM. Лабораторные работы
## Лабораторные работы по СПОВМу (БГУИР 4 семестр)

### ЛР1
Задание: Разработать консольное приложение, в котором базовый процесс порождает дочерний. Для каждого процесса предусмотрена своя область вывода, в которой он выводит текущее системное время. Работа выполняется в двух вариантах: под Linux и Windows.

### ЛР2
Задание: Начальный процесс является управляющим. Он принимает поток ввода с клавиатуры и контролирует дочерние процессы. По нажатию клавиши ‘+’ добавляется новый процесс, ‘-’ – удаляется последний добавленный, ‘q’ – программа завершается. Каждый дочерний процесс посимвольно выводит на экран в вечном цикле свою уникальную строку. При этом операция вывода строки должна быть атомарной, т.е. процесс вывода должен быть синхронизирован таким образом, чтобы строки на экране не перемешивались. Выполняется в двух вариантах: под Linux и Windows. В качества метода синхронизации использовать сигналы/события.

### ЛР3
Задание: Создаются два процесса: клиентский и серверный. Серверный процесс ждет ввода пользователем текстовой строки и по нажатию клавиши Enter производит следующие действия:
  * клиентский процесс уведомляется о том, что серверный процесс готов начать передачу данных (синхронизация);
  * серверный процесс передает полученную от пользователя строку клиентскому процессу, используя либо каналы, либо сегменты разделяемой памяти / файловые проекции;
  * клиентский процесс выводит полученную строку на экран и уведомляет серверный процесс об успешном получении строки;
  * серверный процесс ожидает ввода следующей строки и т.д.

В данной работе продолжается освоение синхронизации процессов. Уведомление процессов должно производиться посредством семафоров. Реализация механизма непосредственной передачи данных остается на выбор студента, однако в теории освоены должны быть все варианты. Работа выполняется в двух вариантах: под Linux и Windows.
#### Видеодемонстрация (Windows):
<https://youtu.be/VsiYJwed9fo>
#### Видеодемонстрация (Linux):
<https://youtu.be/Gnz6HCGz0FI>

### ЛР4
Задание: Аналогично лабораторной работе No2, но с реализацией с помощью потоков. Работа выполняется в двух вариантах: под Linux и Windows.
#### Видеодемонстрация (Windows):
<https://youtu.be/uw54Zy5rnJk>
#### Видеодемонстрация (Linux):
<https://youtu.be/DUj87fKl-Ls>

   ###### p.s. чтобы собрать проект в linux: g++ -pthread prog.cpp
   
### ЛР5
Задание:
В каталоге имеется набор текстовых файлов. Разрабатываемое приложение состоит из двух потоков, которые работают по следующей схеме:
1) первый поток (читатель) асинхронным образом считывает содержи-
мое одного файла;
2) поток-читатель уведомляет второй поток (писатель) о том, что содержимое файла прочитано и может быть передано писателю;
3) поток-писатель получает от первого потока содержимое файла и асинхронным образом записывает полученную строку в конец выходного файла;
4) поток-писатель уведомляет читателя о том, что строка записана в выходной файл и можно приступать к чтению следующего файла;
5) процедура повторяется с п.1, пока не закончится список файлов. В результате должна быть произведена конкатенация (объединение) входных текстовых файлов в один результирующий.

Функции чтения-записи должны быть выделены в динамическую библиотеку, подключены на этапе выполнения программы и выгружены после отработки основного цикла.
#### Видеодемонстрация (Windows):
<>
#### Видеодемонстрация (Linux):
<https://youtu.be/rbT3d5wI8O4>
